Построение годового гидрографа реки по данным ежедневных расходов воды

Наш проект был вдохновлен практической работой №3 по гидрологии, в рамках который мы строили гидрограф реки в MS Excel. 

Наша практическая по гидрологии состояла из нескольких шагов: 

1.	На сайте автоматизированной информационной системы государственного мониторинга водного мониторинга мы указывали интересующие нас года, бассейновый округ, бассейн, подбассейн и водохозяйственный участок. Если на интересующей нас реке находилось несколько гидрометеорологических постов, мы выбирали один из них. 
2.	Затем мы скачивали таблицу формата xls, где данные были оформлены в следующем виде. Чтобы построить гидрограф, необходимо было удалить все вспомогательные символы (например, ^, _, ю), а также перенести все данные в одну колонку. 
3.	После расчленения гидрографа на типы питания (подземное, снеговое, дождевое) в Ecxel он выглядел следующим образом.


Однако такой способ построения был довольно время затратным, поэтому мы решили закрыть гештальт и написать программу, которая строила бы гидрограф за пару секунд. Написанную 


Первичные данные были выбраны произвольно (река Амур). Затем программа несколько раз проверялась на других реках, также выбранных случайным образом. 

Задачи:

1.	Сбор данных (создание гугл-формы и таблицы, в которую записывались результаты опроса)
2.	Первичная обработка собранных данных (перевод формата гугл-таблицы в txt и последующие преобразования в python)
3.	Дробление данных для отдельного рассмотрения ответов младших курсов (1-2), которые ещё находятся в стадии выбора направления, и страших (3-4 + выпускники), уже определившихся с интересующей отраслью в географии
4.	Создание встроенных кортежей (для определения временных границ каждого знака зодиака и дат рождения студентов)
5.	Создание вложенных списков
6.	Основная часть кода
7.	Визуализация полученных данных с помощью библиотеки Matplotlib
8.	Анализ итоговых результатов

Результаты работы:

Мы смогли перевести данные в читаемый вид и построить гидрограф ☆*:.｡.o(≧▽≦)o.｡.:*☆, а также освоили много новых библиотек и инструменты работы в них, поэтому мы большие молодцы! ＼(￣▽￣)／ Кроме того, мы можем выделить дату начала и окончания половодья.
Актуальна ли наша работа? Нет (￣︿￣)
Сайт АИС ГМО может сразу генерировать гидрографы (◕‿◕)
Однако построенный на сайте не расчленен по типам питания. На наш взгляд, это всё еще слишком сложная задача для реализации в питоне, поскольку только в России существует несколько типов рек по гидрологическому режиму. Например, у рек причерноморского и крымского типа половодье может в принципе отсутствовать, компенсируясь многочисленным паводками.
 

Авторы проекта:

Поляков Глеб – главный программист (*^‿^*)
Лалетина София – идейный вдохновитель ＼(٥⁀▽⁀ )／
